# Фінальний проект курсу "Basic Algorithms and Data Structures"

## Висновки

### Завдання 1: Однозв'язний список

1. Реалізовано методи сортування, злиття та реверсу однозв'язного списку;
2. Правильність роботи методів підтверджено за допомогою юніт-тестів.

### Завдання 2: Рекурсія (Дерево піфагора)

1. Реалізовано рекурсивний алгоритм візуалізації дерева Піфагора;
2. Додатково реалізовано можливість задати рандомізацію довжин гілок та кутів між ними для білш реального вигляду дерева.

### Завдання 3: Алгоритм Дейкстри

1. Імплементовано алгоритм пошуку найкоротшого шляху від заданого до всіх інших вузлів зваженого графа;
2. У якості графа використано [Les Miserables](https://websites.umich.edu/~mejn/netdata/):
coappearance network of characters in the novel Les Miserables[1] (роман В. Гюго "Знедолені").

### Завдання 4: Візуалізація піраміди

1. Реалзовано візуалізацію бінарної піраміди за допомогою графу.

### Завдання 5: Візуалізація обходу дерева

1. Реалізовано візуалізацію бінарного дерева за допомогою графу;
2. За допомогою кольору вузлів візуалізовано обхід дерева в глибину та в ширину.

### Завдання 6: Жадібні алгоритми та динамічне програмування

1. Проведено оптимізацію (максимізацію) калорійності меню в рамках заданого бюджету;
2. Жадібний алгоритм не завжди використовує обмеження бюджету по максимуму.


### Завдання 7: Метод Монте-Карло

1. Результати симуляції дуже близькі до аналітичних результатів, що демонструє правильність методу Монте-Карло при великій кількості випробувань.
2. Як і передбачено теоретично, при збільшенні кількості симуляцій, відносні частоти сум все більше наближаються до теоретичних ймовірностей.
3. Метод Монте-Карло є потужним інструментом для оцінки ймовірностей у ситуаціях, де аналітичні розрахунки можуть бути складними або неможливими. Однак у випадку з простими задачами, як-от кидання двох гральних кубиків, метод Монте-Карло підтверджує аналітичні результати.

### Посилання

1. D. E. Knuth, The Stanford GraphBase: A Platform for Combinatorial Computing, Addison-Wesley, Reading, MA (1993).
